たどり着いた村で僕たちはデバッガーのアマノさんと出会った
在偶然路过的村子里 我们遇到了调试员天野先生
マンガを描きながら　NPCのルゥさんと共にすごすアマノさん
天野先生画着漫画和NPC露一同度日
彼はサカイたちと同じアソビングの一員だったが
他曾与酒井一伙一样是游戏ING的一员
嫌気がさして逃げ出し　この村に隠れて暮らしていた
无法忍受他们的行为而逃走 来到这座村子过着隐居生活
そこへ　僕たちを追って社長とサカイが現れ
然而 社长和酒井追着我们来到这里
ルゥさんは…
露小姐她…
アマノさん　どこ行くんですか
天野先生 你要去哪里
決まってんだろ
还用说吗
アイツらを殺しに行くんだよ
我要去杀了那些家伙
無茶です　あの人たちはデバッグモードを使いこなしてるんですよ
太乱来了 那些家伙会熟练运用调试模式
考えなしに行っても返り討ちに遭うだけです
不考虑计策 反而会被他们杀掉
うるせえよ
别啰嗦
ちょ…待って
别…等一下
邪魔すんな
不要妨碍我
イタ…
好痛…
僕も協力しますから　話だけでも聞いてください
我也会帮忙 请先听我说
テスラさんに言われた悪質なデバッガーの排除
忒丝拉小姐让我除掉恶劣调试员
できる範囲でやるしかない
只能尽力去做了
もう何度も繰り返してきたから　変わる世界
已经重复过太多次  这变化的世界
試したことないことだらけでは
有太多未尝试过的事物
上手くいくか分からない
不知道是否会顺利
「最初が肝心」の思想の一方
尽管想着「要开个好头」
「終わり良ければすベて良し」
却总妥协「结果好就行」
越えられそうもない壁も
看似无法翻越的墙
越えられるかもしれない
也许能被翻越
何度挑んで何度敗れたって
无论多少次挑战  多少次失败
積み重なっていく
也是积累的过程
まだまだ足りない　不完全だな
还是不够  还是不完美
足りない　足りない
还不够  还不够
あとどれくらいか　まだなら足りるまでやるさ
还差多少  要坚持到足够为止
もう何度も繰り返してきたから　当たり前にさよなら
已经重复过太多次  这理所当然的道别
与えられたことだけじゃなく
不仅为了被赋予之物
ほら　今試すとき
现在  放手一搏
もう何度も繰り返してきたから　変わると信じて
已经重复过太多次  相信会改变
幾千回試行の先
在千百次的尝试之后
変わる世界
世界仍变化不止
露
喜爱漫画的善良之人长眠于此
ルゥさんの魂は慈愛の神グラファへ届き
露小姐的灵魂会抵达慈爱之神格拉法处
約束の地へ導かれるのでしょうね
并被引导至约定之地吧
NPCは神を信仰してるからそう思うのか
NPC信仰神明 所以会这么觉得吗
でも　ログアウトできない僕らがこのゲーム内で死んだらどうなるんだろう
但是 无法登出的我们死在游戏中会怎样呢
社長たちの足跡がはっきりしているうちに追いましょう
趁社长他们的足迹还清晰 我们追上去吧
今後の話は道中で…
今后的计划路上再说…
しばらくそっとしておいたほうがいいかな
应该暂时让他独自静静吧
それまで僕はデバッグを
在那之前我就先做测试
アマノさん
天野先生
これ　ルゥさんが着けていた首飾り
这是露小姐戴过的项链
家の中に落ちていました
掉在家中了
すごく素敵な宝石ですね
宝石真是漂亮呢
これ　俺がルゥにあげたもんなんだ
这是我给露的
探してくれたのか　ありがとな
你帮我找到的吗 谢谢你
約束の地へは何も持っていけませんから
去往约定之地无法携带任何东西
アマノさんが持っていてください
今后就请天野先生带着它吧
さよなら
再见
さよなら　ルゥ
再见了 露
三天后
待たせたな
久等了
アマノさん
天野先生
俺のせいでモタモタしちまった
是我磨蹭害你们久等了
すまん　さっさと行こう
抱歉 我们快出发吧
はい
好的
社長たち　まっすぐベイル城へ帰ったみたいだな
社长他们 似乎径直回贝伊鲁城了呢
この方向なら間違いないですね
这个方向不会错的
よし　俺たちもベイル城へ行くぞ
好 我们也朝贝伊鲁城出发
すみません　これアマノさんの分です
抱歉 这是天野先生的
いらねえよ
我才不要
いらないんですか
你不要吗
そんなんしてたら何日かかると思ってんだ
这样过去得花几天啊
でも慎重に行かないと
但还是小心为妙
フェザーは目がいい　夜目も利く
羽族视力很好 夜晚也能看清
大丈夫だ
没问题的
そうなんですか
是这样吗
大胆な方ですね
真是个大胆的人呢
ねえ
是啊
頼りになるのかならんのか　わからんヤツらだな
该说他们是靠谱还是不靠谱呢
なんか作戦とかあるのか
有什么作战计划吗
考えてる作戦はいくつかあるんですが　まだ決めかねてて
考虑过几个方案 但还没定下来
まず情報収集からしないとですね
得先收集情报
デバッガーって何人いるんですか
他们有多少名调试员呢
俺が抜けたときは社長を入れて９人だったな
我走的时候算上社长一共九个人
まっ　アホばっかりだ　問題ない
不过净是些傻子 不成问题
とはいえ　こっちは３人
话虽如此 我们只有三个人
コイツも連れて行くのか
还要带上她去吗
大丈夫です　何でもやります
不用担心 我什么都能做
何にもできないヤツほど「何でもやります」って言うんだよ
什么都不会的人才会说「我什么都能做」
何もできない…
什么都不会…
えっと　メタAIのテスラさんは彼女を通じて出てくるんで
对了 元AI忒丝拉会通过她显现
そういやそんなのがニコラの中にいるとか言ってたな
说起来是有这么个东西在她身体里
はい
是的
じゃあ　今出してみろよ
那现在叫她出来吧
その何たらAIに何ができるのか聞けば　作戦の幅も広がるだろう
问问那AI能做什么 也方便我们制定作战计划
いやまあ　そうなんですが
话是这么说
気まぐれに出現するんで
她也是心血来潮才出现
はい　ニコラさん
给 妮可拉小姐
呼び出す方法がわかればいいんですけど
要是知道怎么叫她出来就好了
まさか　飯食うと出るのか
难道说只要吃饭就会出来吗
そんなことあります
真的假的
おかわり
再来一碗
はい
好的
やっぱりテスラさんだ
的确是忒丝拉小姐
手段は問わぬ　デバッグストーンさえ手に入れば　ワシが食ってやる
不论用何种手段 只要拿到调试石 让我吃掉就行
AIなら　ワープして取ってくるとかできんじゃねえのか
既然你是AI 就不能传送过去取吗
ワシはプレイヤーへの直接的な関与や　ルールを逸脱した行為はできぬ
我无法直接干涉玩家或是做出超出规则的行为
じゃあ　アンタは何ができるんだ
那你到底能做什么
急におなかが…
突然肚子痛…
まさか　何もできねえんじゃねえだろうな？
难不成她什么都做不了？
まずは城を見て　それからどう潜入するか考えましょう
先观察下城堡 后面再考虑怎么潜入吧
そうだな
说得对
あの丘の上にある監視塔から城下町を一望できる
从那边山丘的瞭望塔上能一览整座城镇
明日登ろう
明天爬上去看看吧
気持ち悪いです
好难受
ポーションって胃に効くのかな
这药水能治胃痛吗
これは…
这是…
魔改造されてますね
被魔改成这样了
俺がいた頃はあんなんじゃなかった
我离开前还不是这样
これじゃ　正面からの潜入は無理だな
这下可没法正面潜入了
城への橋をきっちり落としてやがる
通往城堡的大桥都断掉了
穴の底　何か動いてるように見えますけど
坑底好像有什么东西在动
あれ…
像是…
人が
人
モンスターの餌にされてる
被怪物吃掉了
衛兵みたいだけど
好像是士兵
社長たちを追ってきた部隊だろ
是来追捕社长他们的部队吧
どういうことですか
什么意思
俺が抜ける頃　アイツら「街の人全員殺す大作戦」とかやって
我离开时 他们在搞什么「屠城大作战」
山のようにNPCを殺してるからな
杀掉的NPC尸体都堆成山了
そのせいで　ペナルティを与えるための衛兵が押し寄せたんだろう
因此 惩罚机制召来了大量卫兵
たぶん　いちいち対処すんのが面倒になって　穴掘ったな
他们可能嫌一次次处理起来太麻烦 就挖了这个坑
まずいなあ
这下麻烦了
城の門兵にわざと捕まって中へ侵入しようと思ってたんですよ
我还想故意让守门士兵抓起来 借机潜入呢
でもこれじゃあ　そもそも近づけない
但这样一来就连靠近都做不到
緊急事態だ
情况紧急
ハガ　デバッグモード使えや
羽贺 用调试模式吧
いや　それは…
这个…
おい　どこ行くんだ
喂 你要去哪
ちょっと
稍等
えっと…
我看看…
これが丁度いいな
这个正合适
何してんだよ
你在做什么
さっさとデバッグストーン使えって
快用调试石吧
いや　これで使わなくて済むんです
不用 有这个就够了
えっと　メモを確認
等等 我确认下笔记
よし
好
イッテー
好痛
よし
继续
２回
两拳
ハガさん？
羽贺先生？
３回
三拳
四
五
六
おい　何してるんだ
喂 你在做什么
七
八
アマノさん　インビジビリティの魔法の効果　何秒ですか
天野先生 隐身魔法效果能持续几秒
15秒ってとこかな
15秒左右
了解です
明白了
では…
那么…
九
見張りがいる可能性があるので
可能有守卫看着
ちょっと
等一下
ハガさん
羽贺先生
半分くらいのところまで行ったらインビジビリティをお願いします
拜托飞到一半时就使用隐身魔法
何の話してんだよ
你在说什么
今からあそこの城門まで…
现在我们要朝着那边城门…
飛びます
飞过去
飛ぶ？
飞？
どうなってんだ
这是怎么回事
物理演算が引き起こす宝箱バグです
是物理演算引发的宝箱漏洞
破壊できないオブジェクトを固定して殴ると
攻击处于固定位置的不可破坏物品
殴った方向に力が溜まるので
就能积攒朝攻击方向的动力
その力を利用すればスーパージャンプができるんです
利用积攒的动力 就能实现超级跳跃
グリッチか　なるほどな
利用漏洞吗 原来如此
利用漏洞…有用的漏洞，即作弊技巧。
アマノさん　インビジビリティを
天野先生 用隐身魔法
おっと　すまん
哦对 抱歉
このままベイル城に突入します
就这样一口气冲进贝伊鲁城
瞭望塔
在可以眺望到贝伊鲁城的几座山丘上建有被称为「龙之眼」的瞭望塔。
多数的塔朝向只有外海的西方而建，
原因不得而知。
格斗家
以自己的拳头作为武器的战士。
集中精神的全力一击甚至可以击碎岩石。
よーし　もう少しで着きます
很好 马上就到了
２人とも　大丈夫ですか
两位 都还好吗
かばってくれたおかげでなんとかな
幸好你帮忙挡着 没什么大问题
お前は
你呢
大丈夫…です
没…问题
ったく　無茶なヤツだな
真是的 你也太乱来了
そ…空飛んだ
我…我飞上天了
大量のポーション持つわけだわ
怪不得你要带这么多药水
とりあえず　潜入は成功みたいです
姑且算是成功潜入了
貴様ら何者だ
你们是什么人
キングス・シーカーです
我们是王国探索者
王への謁見を願います
请求谒见国王
待ってろ
等会
このボディチェックって毎回あるんだよな
每次都要搜身啊
テンポ悪すぎだろ
太影响游戏节奏了
城内のマップのロード時間を稼いでるんですよ
是为了争取时间 加载城堡内的地图吧
よし　進め
可以了 进去吧
どうしました
怎么了
今　何か違和感ありませんでした
你们刚刚有没有感觉不对劲
賢帝ベイルの命により　災厄の原因であるシーカーを全員捕らえることとなった
奉贤帝贝伊鲁之名 前来抓捕带来灾厄的探索者
おとなしくしたがってもらう
请乖乖跟我们走吧
ハガさん
羽贺先生
ハガ　これはあれだな
羽贺 这是那个吧
メインクエスト始まっちゃってるな
触发主线剧情了
そうですね
应该是的
てっきりもう少し先で始まると思ってたんですけど
我还以为要往前走点才触发呢
助けてください　私たち無実です
救命啊 我们是清白的
資料には「城に入ったら」って書いてありましたし
资料里写着「进城之后」才会触发剧情
開発担当もそんな正確にや書かねえだろう
开发人员也没描述得那么准确吧
仕様書あるだけマシだと思うぞ
能有任务说明就不错了
さあ来い
走吧
でも　かえって都合よかったかもしれないですね
不过 这样一来说不定还更方便了
そうだな
确实
何かの間違いです
肯定是有什么误会
ここから出してください
请放我们出去吧
ジャーナルが更新されてる
任务书有更新
主线任务
「狂乱的贤帝」
逃离贝伊鲁城
·逃离监狱
城から脱出するまでがクエストみたいですね
目前的任务是要逃出城堡
やっと捕まえたか
总算抓住了吗
NPCのくせにやるじゃん
区区NPC挺能干的嘛
ありがとうございます
多谢夸奖
どうやって切り刻もうかな
看我怎么把你大卸八块
こちらです
就是这里
通常　ゲームのプレイヤーは同じオープンワールドにいますが
通常 游戏玩家都被放在同一个开放世界中
メインクエスト時はパーティー同士が干渉し合わずに済むよう
但在主线任务中 为了防止队伍间相互干涉
別空間に振り分けられます
会为队伍分配独立的空间
つまり　今僕たちは他の人たちのいる空間とは完全に切り離されているはずです
也就是说 目前我们所在的空间与其他人完全隔开
ヴァンパイアちゃん　遊ぼうか
吸血鬼弟弟 来玩吧
このダンジョンにいるのは俺たちだけってことだよな
也就是说这座迷宫里只有我们
ってことは
这样一来
じっくり偵察できるな
じっくりデバッグできますね
能好好侦察了
能好好做测试了
あのな　通しプレイくらいの意識でいろよ
我说 剧情到一半你好歹体验完吧
ルゥの敵討ちが優先だ
现在应该优先给露报仇
でも何があるかわからないし
但谁也不知道接下来会发生什么
デバッグしながら進めないと危険ですよ
不一边测试一边前进的话太危险了
とりあえずここから出よう　話はそのあとだ
总之我们先离开这里吧 其他的之后再说
はい
好
たぶんどこかに…
应该有哪里…
ここから出してください
请放我们出去吧
うるさい　静かにしろ
吵死了 安静点
なんだ
你干嘛
ここ　なんか脆そうです
这里感觉很薄弱
脱出できそうですね
应该能从这逃出去
お約束だな
果然
まあ　それはいいとして
先不提任务
だから誤解なんです
都说了只是误会
お助けください
请救救我们吧
アイツを早くなだめてやれよ
赶紧让她冷静下来吧
お前らだけで詰められないのか
你们两个就不能想想办法吗
すみません　一向にまとまらなくて
对不起 他们根本不听指示
久しぶりのドラゴン狩りなんで
都好久没猎龙了
みんないろいろやりたいことがあるみたいで
大家都有各自想做的事
社長の手腕でまとめちゃってくださいよ
还得靠社长来统合大家啊
社長
社长
失礼します
打扰了
このヨイショの儀式　もう勘弁なんですけど
我真不想继续迎合他了
ウザそうにするくせに
跟他说 他嫌我们烦
勝手にやったらやったって　ぐちぐちうるさいからね
我们自作主张他又要说三道四
まあ　どうせこの世界の酒じゃ酔えやしねえんだけどな
算了 反正这个世界的酒怎么也喝不醉
牢屋からは簡単に出られたが
虽说逃出监狱很轻松
本番はここから
但重头戏还在后面
って
我说
デバッグやってる場合か
现在是做测试的时候吗
ハガ　今のクエスト目標はどうなってる
羽贺 现在任务的目标是什么
ちょっと待ってください
稍等一下
主线任务
「狂乱的贤帝」
逃离贝伊鲁城
·逃离监狱
·打倒卫兵长
とりあえず衛兵長を倒さないとですね
目前得先打倒卫兵长
最初の中ボスってとこか
第一个中BOSS吗
あの先だな
就在那前面吧
ここは？
这里是？
拷問部屋だ
是拷问室
広さ的に　ここで衛兵長戦がありそうですね
看房间大小 这里应该就是和卫兵长战斗的地方
そうだな
应该没错
戦闘の前に使えそうなもん拾っておこう
开打前先找些能用得上的东西吧
はい
好的
ハガさん　ハガさん
羽贺先生 羽贺先生
あの
请问
これって…
这是…
何に使う道具なんでしょうか
是做什么用的道具呢
武器？魔法のロッドみたいですね
武器？像是魔杖呢
ちょっと　振り回しちゃダメ
停下 不要挥来挥去
やめなさい
快停下
拷問道具ってことか
这是拷问道具吗
こんな道具日本版じゃ置いとけねえだろ
这种道具不能出现在日版游戏里吧
モロですもんね
毕竟太露骨了
探し出して全部リスト化しなきゃ
得全部找到列出来才行
ハガさん　今度はこんなの見つけちゃいました
羽贺先生 我又找到了这个
もう　すごいいっぱいある　なんで
真是的 怎么会有这么多
レーティングの問題で　バグってわけでもないだろ
这是游戏分级问题 不算漏洞吧
状況だけざっくり報告しとけ
把情况大致报告一下就行了
でもこれ　一個でも残ってたら発売できないですよ
但是这种东西留下一个 游戏就发售不了
俺らデバッガーがこうなってる以上　すでに訴訟もんだ
我们调试员的现状就足以控告游戏公司了
どっちみち　こんなゲーム発売できるか
不管怎样 这种游戏都不可能发售
でも…
但是…
ハガさん
羽贺先生
だからよしなさい
都叫你别玩了
ニコラさん
妮可拉小姐
衛兵長か
卫兵长吗
これで　化け物じゃねえか
这不是只怪物吗
You ****
你这****
Don't you wanna get banged
想要被我干吗
And which **** you want me to do
想我怎么****你呢
Tell me exactly what you want me to do
快告诉我 想要我怎么做
I'm going to suck your **** looking at your ****
我要一边看着你的****一边舔你的****
もしかして　日本語音声入ってないのか
难道没给他装日语语音吗
しかも不適切な言葉だらけ
还净说的些下流粗口
お前　英語できるのか
你会英语吗
ええまあ　少し
嗯 会一点
無駄にスペックの高いヤツだな
这家伙会的还挺多
I'm a genius at taking all kinds of **** pain
我擅长各种****虐待
And turn it into ****
我会让你****
ああ　もうこのダンジョンバグありすぎ
这座迷宫漏洞实在太多了
こっちでタゲ取って注意引くんで
我来吸引它的仇恨
アマノさんはチクチクと攻撃をお願いします
麻烦天野先生全力发动攻击
ニコラさんは下がってください
妮可拉小姐请躲起来
了解
明白
I look forward to the moment when your voice dies
我期待着你求饶的那一刻
And your pleas turn to despair
再让你陷入绝望
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Mirukk  saley  九十九  mugi　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：MIR
負けたくない　勝ちたくもない
我不愿认输  也无意求胜
大切なものを守りたいだけ
只想守护最重要的事物
待ってて
等着我
生まれてからすぐ今日が来た
出生没多久就到了今天
選択の連続だったと言うけれど
虽说这一路上抉择不断
シナリオはなに
但剧本是什么
リアルも夢も象らないで
不要让现实与梦境塑形
世界はどこまで僕を試すのか教えて
世界还要考验我到什么地步
いつになったら
到什么时候
負けたくない　勝ちたくもない
我不愿认输  也无意求胜
引力に逆らうWATERFALL
就像那逆流而上的瀑布
だって君と目が合うと　光が昇る
一旦与你四目相对  光芒便会升起
明日はどっちどっち　マップにはない未来が始まって
明天究竟在哪里  地图未标出的未来才刚要开始
ひとりぼっちぼっち　だけどもう
就算只是孤身一人
繰り返しにピリオド　今生きる
我也正活在这重复的篇章中
欠点こそ才能　イチかバチかRIDE ON
缺点才是能力  孤注一掷前行
消えたはずの炎
绝处逢生之火
もう一度信じてみたいよ
还想再次相信
朝という名の希望　ループを越えて
那名为清晨的希望  直到跳出循环
待ってて
等着我